2019年度ゼミ論プレゼン用スライド⇨
https://docs.google.com/presentation/d/1LHwpIzCR--dOoh5Hqi9JkZSNixCYX1XS10PoGzB9ixY/edit?usp=sharing
ゼミ論提出用テンプレート⇨
https://docs.google.com/document/d/1ZqQA4PsyAy80pqzW5FNAHIBz-CQhIklU-sHP61F2rwk/edit?usp=sharing
参考文献⇨
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1oVVPfBow8z7E-vLnra6WgyajFb-hPtQkOLBA9MC2tx4/edit?usp=sharing

動機
元々、ファッションには興味がありたくさんのファッション雑誌を読んできました。
そして、関西出身の私は東京の渋谷で見る人々の服装に違和感を感じました。同じ時代で、年齢層が同じでも全く違うファッションのカラーを着ていることが不思議でした。そこで、今回の研究では私が今まで得た知識を活かすとともに、ゼミ活動で得た位置情報を利用したいと思い、この研究に決定いたしました。

方法としてはまず、服装間のギャップを定義する、という事をしました。
その結果、服の価格帯、及び同じアイテムを着ている人が多い(過半数以上)この２つの要素が土地ごとのカラーである、と定義しました。

まず、今回の研究における調査対象を決定すべく東京都内の観光サイトをネットサーフィンし、特に大きく取り上げられている土地や自分にとって短である場所をピックアップしたところ、渋谷、代官山、原宿、表参道、下北沢、巣鴨、新宿、銀座の8つのスポットに絞りました。そして、それらのスポットにある服屋さんや、アクセスなどを調べその土地自体がどのような場所か、ということから調査に入りました。そうする事でただ表面上の情報ではなく、深層的になぜそのような人々が多く集まるのかということが明らかになる、と考えたためです。
　続いては、実際にその土地のファッションスナップを閲覧し、特徴付けカラーを読み解く、という作業を行いました。これらの工程では上記の情報も生かして、土地毎のファッションをまとめました。
　そして自分がまとめた情報や、土地紹介の記事、またOSMなどを1つのアプリに落とし込むことで誰でも身近に感じられ、より実用性が高いものになる、と考えたため『Glide』を利用しアプリにしました。落とし込んだ情報としましては、土地ごとの紹介、駅の住所、OSM、ファッション記事、服屋の数とその特徴、ファッションスナップ、そしてそのカラーです。こうすることで、１目でその土地毎のファッションの雰囲気などを他の場所と比べながら閲覧することができます。

結果としましては、土地毎にファッションのカラーは存在する、ということが最初に定義した「ファッション間のギャップ」を満たしているため、言えます。また、渋谷・原宿間、原宿（明治神宮前）・表参道間という１駅区間のレベルにおいても違いは見られました。
　また、調査途中で明らかになった事としましては、A｀に行くからAの服を着る、という順序ではなく、普段からAの服好きでを着ていて自分の趣味であるAの服が多く集まるA`に行く、という流れであるため土地毎にファッションのカラーが生まれる。つまり、同じ趣味を持った人々がその欲求を満たす商品が集まっているところに来る為、大きなレベルで見ると土地毎のカラーとして現れている、という流れでるということも明らかになりました。

